# Описание проекта "Выявление невыгодных источников трафика и перераспределение маркетингового бюджета"

## Данные:

Отделу маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши нужно помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.
В наличии были данные лог сервера с июня 2017г по май 2018г:

Файл visits_log.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_log.csv — информацию о заказах, а costs.csv — информацию о расходах на маркетинг.

**Таблица с  информацией о посещениях сайта:**

* уникальный идентификатор пользователя
* категория устройства пользователя
* дата и время начала сессии
* дата и время окончания сессии
* идентификатор источника перехода на сайт

**Таблица с информацией о заказах:**

* уникальный идентификатор пользователя
* дата и время заказа
* сумма заказа

**Таблица с информацией о расходах на маркетинг:**

* идентификатор рекламного источника
* дата проведения рекламной кампании
* расходы на эту кампанию

## Задача:

Изучить продуктовые, маркетинговые метрики и метрики электронной коммерции. На их основе найти невыгодные источники трафика для перераспределения бюджета.

## Выводы:

Самый дорогой пользователь приходит по 3му источнику. У него САС самый высокий. При этом у всех когорт по этому источнику низкая окупаемость, за полгода жизни когорт ROMI на уровне 0.5 и ниже. Также низкая окупаемость у 10го источника, и посчитана только для трех когорт. Т.е. денег компании пользователи с этого источника не приносят. Поэтому вкладывать деньги в источники 3 и 10 не рекомендуется.
Хорошая окупаемость по 1му и 9му источнику. Практически все когорты окупились за полгода жизни на 100% и выше.

## Используемые библиотеки: 

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn*
