# Описание проекта "Выявление закономерностей для успешности игры"

## Данные:

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные до 2016г. о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

В наличии были сл.данные за 2016г:

* название игры
* платформа
* год выпуска
* жанр игры
* продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* оценка критиков (максимум 100)
* оценка пользователей (максимум 10)
* рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
    
## Задача:

Выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017г.
Проверить гипотезы:
средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Выводы:

Проанализировав портреты пользователей для каждого региона, были вяывлены закономерности, определяющие успешность игры для каждого региона (наиболее популярные платформы, жанры и возрастная категория различаются у пользователей в Северной Америке, Европе и Японии). Гипотезу о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC отвергнуть не удалось. А вот гипотезу о равенстве средних рейтингов для жанров Action и Sports удалось отвергнуть. Также, если посчитать средние рейтинги по этим жанрам, то они существенно различаются. 

## Используемые библиотеки:

*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, termcolor*
